El Secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony Blinkin,
regresó a Israel para consultar con
funcionarios sobre el conflicto con Hamás.
Llegó a Tel Aviv para su segunda
visita en menos de una semana. Tiene previsto
reunirse con el primer ministro de Israel, Benjamín
Netanyahu, así como con el presidente Isaac
Herzog, junto con  Su gabinete de guerra,
Lincoln, ha estado visitando a líderes en
varios otros países de la región en los
últimos días, además de Jordania,
Arabia Saudita y
Egipto. Me complace mucho recibir las súplicas de darle la bienvenida al
ex embajador de los Estados Unidos, Gerald Firestein, que está
muy centrado en el
contraterrorismo en su trabajo en el país.
región y ahora está en el Instituto de Oriente Medio.
Muchas gracias por tomarse
el tiempo de hablar con nosotros. Ahora tenemos un
parpadeo de regreso en Israel. En su opinión, lo que
debe suceder en el frente diplomático
para poner fin a esta
guerra. Bueno, es un placer estar allí.  con usted
hoy y creo que están
sucediendo un par de cosas, una, por
supuesto, como mencionó su reportero, está
preocupada por la posible
expansión del conflicto, por lo que
creo que el secretario parpadea, al
igual que otros.  En la administración
están trabajando muy duro para disuadir
cualquier pensamiento por parte de
Hisbah o Irán de que deberían lanzarse
a este conflicto y luego la otra
cosa es claramente en sus viajes
por toda la región.  El secretario
Blinkin ha escuchado una gran
preocupación sobre la situación humanitaria
dentro de Gaza y creo que el
otro aspecto del enfoque de Estados Unidos
será garantizar
que se aborde la situación humanitaria
para tratar de conseguir
suministros de socorro a Gaza y también, por supuesto,
para presionar a los israelíes para que no
entren de una manera que inflija a un gran
número de palestinos inocentes. ¿
Crees que estamos viendo ese tipo de
presión? ¿Qué crees exactamente que
harán?  les estarán diciendo a sus
homólogos israelíes sobre la
crisis humanitaria que se está desarrollando en
Gaza, bueno, hemos visto, hemos visto,
algún resultado de nuestra
intervención, ya saben, el
anuncio de los israelíes de que
estaban restaurando el agua en el
área sur de Gaza.  y también, por supuesto,
el intenso compromiso diplomático
tanto con los israelíes como con los egipcios
para tratar de conseguir suministros de ayuda y
el otro, el otro aspecto, por
supuesto, es presionar a los israelíes, ya que
hemos visto algún resultado.  uh, que cualquier cosa que
hagan en la Franja de Gaza debe estar de
acuerdo con las
leyes de guerra internacionalmente reconocidas. También quiero
conocer tu punto de vista aquí. um Israel ha dejado
muy claro que su objetivo es
eliminar a Hamás. ¿Qué tipo de desafíos
crees que enfrentan?  Nos enfrentaremos a la hora de
expulsar a un grupo terrorista de la
Franja de Gaza. Bueno, creo que sabes que debes
ser completamente franco acerca de esto. Uno
no elimina los grupos terroristas. Nosotros,
por supuesto, en 2001 dijimos que
íbamos a eliminar a Al-  Qaeda Al-Qaeda
todavía está ahí hemos dicho que vamos a
eliminar a Isis Isis todavía está ahí uh
este tipo de organizaciones no se
eliminan uh no hay
solución militar para esto uh para esta situación uh
y por supuesto el  Los israelíes
son más responsables de las
acciones militares indiscriminadas, ya sabes, cuanto
más profundamente arraigadas
se vuelven estas organizaciones dentro de la población, es
una situación en la que cuanto más
te esfuerzas, peor es el resultado,
pero cuéntanos más sobre  que Israel está
diciendo que va a atacar a los
líderes de Hamas. Incluso con el
poder militar de las FDI, no
crees que serían POS. Les sería
posible atacar con
suficiente fuerza para detener el
lanzamiento de Hamas.  ataques desde
allí a largo plazo no,
no, no creo que se pueda
lograr militarmente ese
tipo de objetivo que ciertamente pueden
identificar y apuntar a los líderes de Hamas, han
anunciado que  He matado
al menos a un alto comandante de Hamás.
Pueden hacer eso. Pero estas
organizaciones se reproducen.
Ellos ocupan estos
puestos. Otros vienen y
realmente la única solución a esta
situación es realmente una solución política.
Los israelíes deben tener cuidado
de que, a medida que avanzan y responden
a este desastre en Israel, a esta
tragedia, dejan espacio
dentro de la
comunidad palestina en general, no a Hamás, sino a los
palestinos, dejan espacio para
reanudar una negociación política diplomática
que  Es de esperar que conduzca a
una paz permanente y sostenible y,
teniendo en cuenta también el papel de otros actores
en la región, cuando esté buscando
una posible solución política, ¿dónde
ve un horizonte pacífico? Como
bien lo ha dicho, creo que lo sabe, por supuesto.
Los países de los Acuerdos de Abraham, los Emiratos Árabes Unidos,
Bahréin, Marruecos, tienen un papel potencial que
desempeñar, Egipto y Jordania también, y ya
sabes, hasta la semana pasada. Fue
realmente el diálogo saudita con
Israel, que incluyó un gran componente
de medidas que  estaban destinados a mejorar
las vidas de los palestinos y creo
que eso tal vez fue una de
las motivaciones de Hamás fue desandar
ese diálogo porque
temían que una solución política que
fortaleciera a la Autoridad Palestina
los debilitaría a largo plazo.
Bueno, muchas gracias. Me temo que eso es
todo lo que tenemos tiempo para el Embajador Firin.
Realmente apreciamos que se haya tomado el tiempo para
hablar con nosotros en DW
News. Gracias.